[음악: 드라마 '슈룹' 주제곡]
[긴장되는 음악]
권오경 의관을 아십니까?
세자저하를 치료했던 자를
말씀하시는 겁니까?
예
(화령) 그자를
동궁전 담당의로 천거한 사람이
황 귀인이라 들었습니다
사실입니까?
(황 귀인) 일개 후궁이
어찌 왕세자의 담당의를
천거하겠사옵니까?
단지 제가 위병증으로
권 의관의 도움을 받은 것을
아버님께 말씀드린 적은 있사옵니다
하온데
그건 왜 물으시옵니까?
혹
황 귀인을 통하면
그자의 소식을 알 수 있을까 싶어서요
권 의관을 다시
궁으로 불러들이려 하는데
통 연락이 닿지 않아서 말입니다
그자를 궁으로 부르시려는 이유를
여쭤봐도 되겠습니까?
(권 의관) 동궐도형을 뺏기다니요?
무기고의 위치가 노출되면
우리 계획이 탄로 날 수도 있습니다
(함덕) 그리고 이것도 한번
보셔야겠습니다
[긴장되는 음악-계속]
(권 의관) 이건 교지가 아닙니까?
교지라니
어영대장에 임명을 한다고?
(함덕) 금상은 대체 무슨 의도로
이런 교지를 내린 걸까요?
이건 함정일 수도 있습니다
절대 섣불리 움직여서는 안 됩니다
(권 의관) 아니요
위험하지만
이게 기회가 될 수도 있을 것 같습니다
(오 상궁) 마마
권 의관이 저하의 죽음에 연관되었다
의심하시는 것이옵니까?
[불안한 음악]
뭔가 이상하질 않느냐
갑자기 사라진 것도 그렇고
어디로 간 건지
행방이 묘연한 것도 그렇고
(화령) 권 의관의
고향으로 보낸 자에게서는
아직도 기별이 없는 것이냐?
예
(오 상궁) 계속 뒤를 캐고 있사오나
과거의 행적을 찾기가
쉽지 않은 듯하옵니다
[화령의 한숨]
(화령) 그럼
영상대감과 권 의관 사이의
연관성에 대해서
- 더 알아보거라
- (오 상궁) 예, 마마
(신 상궁) 마마!
[문 열리는 소리]
마마!
[신 상궁의 거친 숨소리]
마마
하, 무안대군이 지금 한성에 있답니다
(화령) 뭐? 무안대군이?
한성에 왜?
한성에?
[긴장감 고조시키는 음악]
[아이들의 노는 소리]
(의성군) 그래
내게 할 말이 있다고?
[긴장되는 음악]
[함덕의 한숨]
(함덕) 흠...
당신의 제안을 받아들이겠소
교지를 받고 궁으로 가지요
(의성군) 잘 생각하였습니다
어명을 받들어 궁으로 모시겠습니다
(함덕) 대신 조건이 있소이다
서함덕을 궁으로 데려가선 안 됩니다
[의성군의 어이없는 숨소리]
(의성군) 왜?
내가 경합에서 이길 것 같으니까 불안하냐?
저자는 역모를 꾸미고 있습니다
(계성대군) 승려들을 모아
반란을 도모하고 있는 역적입니다
제 눈으로 동굴 속에
숨겨둔 무기까지 다 확인했습니다
[의성군의 헛웃음]
나보고 지금 네 말을 믿으라고?
(계성대군) 저자의 거처에서
발견한 것입니다
여기에 왕의 침전과 편전으로
침투하는 길이 표시되어 있습니다
게다가 서함덕은 지금
살해 혐의까지 받고 있지 않습니까?
상관없어
(의성군) 서함덕이
역모를 꾸몄든 살인을 했든
난 반드시 궁으로 데려갈 거니까
[긴장되는 음악-계속]
만약 끝까지 저 자를 데려가시겠다면
제가 막을 것입니다
(계성대군) 아바마마께 이 모든 사실을
알릴 것입니다
(의성군) 그래?
어디 한번 해봐
대신 최선을 다해야 할 거다
내 앞길 막으면 전부 죽여버릴 거니까
그게 너라도
쉼 없이 가거라
반드시 계성대군보다
먼저 도착해야 할 것이다
(계성대군) 이랴!
(화령) 그래, 왕자란 놈이
경합 중에 딴 길로 새서
여자랑 한 이불을 덮고 있어?
사랑에 빠진 게
죄는 아니지 않습니까?
뭐가 이렇게 당당해!
(화령) 됐고
넌 이미 자격 없어
당장 동궁전에 가서 호패 회수해
네 손으로 직접!
(무안대군) 네
안 그래도 그럴 생각이었습니다
[화령의 떨리는 숨소리]
아, 사실
왕세자에는 이만큼도
욕심 없습니다
[익살스러운 음악]
까놓고 그건 어마마마의 욕심이지
제가 하고 싶다고 한 건 아니잖아요
신 상궁
저 애 당장 끌어내
내 손으로 죽이기 전에 당장!
(화령) 너
그 아이 어떻게 할 거야?
저 초월이에게 진심입니다
초월이를 제 첩으로 들일 수 있게
허락해 주십시오
뭐?
첩?
[경쾌한 음악]
(화령) 아직 혼인도 안 한 놈이
연모하는 여인을
첩으로 들이겠다는 생각부터 해?
(신 상궁) 어서 자리를 뜨시옵소서, 어서!
[화령의 화난 숨소리]
그 아이는 어디 있느냐?
내 너에게 했던 당부를 잊은 것이냐?
잊지 않았습니다
(초월) 해서 저도 노력했사옵니다
노력하면
될 줄 알았사옵니다
마음을 잘라내는 게
어디 쉬운 줄 알았더냐
그래서 더 깊어지기 전에
(화령) 내 막으려 했던 것이다
[잔잔한 음악]
저 녀석이라고 여느 양반 사내들과
다를 것 같으냐
너에게 진심이라면서
고작 첩으로 들이겠다고 하더라
내 자식이지만
네 인생을 맡길 만한 놈은 못 돼
제 인생을 맡길 생각 없습니다
(초월) 전 대군과 마음을 나누는
지음으로만 남아도 족하옵니다
(화령) 지금이라도
무안대군에 대한 너의 마음을
끊어내거라
인연을 정리하라 하시면
그리하겠습니다
(초월) 허나
마음을 끊어내는 것은
약속드릴 수 없습니다
마음을 준 것도
키운 것도
모두 제 선택이었습니다
마지막도
제가 선택할 수 있게 해주십시오
[화령의 한숨]
마마께서는 다른 분인지 알았습니다
신분이 천하다 해서
또 여자라 해서
(초월) 그 삶이 다르지 않아야 한다
그리 가르쳐주신 게 마마라고 들었습니다
해서 이 해월각도 만드신 게 아닙니까?
[잔잔한 음악-계속]
(화령) 차라리 원망하거라
나도 내 자식 일 앞에서는
이기적이고 말뿐인 사람이니까
[문 닫히는 소리]
[아이들이 노는 소리]
(여자) ♪ 자장, 자장, 우리 아가 ♪
♪ 잘도 잔다, 우리 아가 ♪
♪ 곱고... ♪
[사람들의 웅성거리는 소리]
(초월 모) 저 아이입니다
(양반1) 네 이년!
감히 상전에게 누명을 씌워서
관아에 발고를 해?
누명이라니요
도련님께서 저를...
겁탈하셨지 않습니까?
(양반1) 저, 저!
아직도 정신을 못 차렸구나
뭣들 하느냐!
[여자의 괴로운 신음]
[무거운 음악]
대체 이 무엇하는 짓입니까?
품행이 방자한 여종을 가르치는 중이니
(양반1) 상관 말고
가던 길이나 가시지요
가던 길이나 가기에는
(화령) 양쪽의 말이
너무 다른 것 같아서 말입니다
겁탈을 당했다는 것이
사실이냐?
(양반1) 저년이
(여자) 여기 계시다가는 다치십니다
저는 괜찮으니 어서 가시지요
나도 괜찮다
내 뒤에 바짝 붙거라
(화령) 나리께서
이 여인을 겁탈했다는 것이
사실입니까?
[양반1의 코웃음]
겁탈이라니요
(양반1) 색을 밝히는 저 천한 것이
팔자 한번 고치려고
내게 꼬리를 친 것이오
몸을 막 굴리는 계집이니
저 배 속의 아이도
내 애가 아닐지도 모르지
[사람들의 놀라는 소리]
네 이년!
내 몸에 손을 댔느냐!
[긴장되는 음악]
그래, 대었다
여인을 겁탈한 것으로도 모자라
(화령) 음해하고 모욕하고
또 다른 가해를 저지르고 있지 않느냐
이, 이년이 미쳤나!
뭣들 하느냐!
(양반2) 멈춰라!
아이고, 주, 중전마마
[여자의 놀라는 숨소리]
[사람들의 웅성거리는 소리]
괜찮으시옵니까?
중전마마
[무거운 음악-계속]
어찌할까요?
(화령) 내 주상전하께 주청을 올려
제대로 한번 시시비비를 가려볼까요?
(양반1) 예?
주, 주, 죽을죄를 지었습니다!
용서해 주십시오, 중전마마!
틀렸습니다
용서를 빌 대상은
내가 아니지요
(양반1) 예, 예, 예, 예!
내, 내, 내가 잘못했다, 을이야
내가 너를 겁탈한 것도 모자라
모든 책임을 뒤집어씌웠느니라!
부디, 부디 용서해다오!
중전마마
(여자) 충분히 위로가 되었으니
이제 그만하시길 간청드리옵니다
[잔잔한 음악]
마마께서 떠나시면
이년의 삶은 더 가혹해질지도 모르옵니다
내 이미 너의 인생에 끼어들었다
[여자의 흐느끼는 소리]
[여자의 울음]
[아이들의 노는 소리]
(화령) 오늘부터 이곳이
네가 지낼 곳이다
- 안내해주게
- (행수) 예
이리 오시게
(여자) ♪ 우리 아이 잘도 잔다 ♪
♪ 자장 자장 ♪
(화령) 자네도 내가 초월이에게
너무한다 생각하는가?
내게 한마디도 지지 않는 걸 보면
그래도 이곳에서 잘 자라준 것 같구나
(신 상궁) 아무래도 마마와의 인연이
예사롭지 않은 아이인가 봅니다
이 해월각도
결국 저 아이로부터
시작되지 않았습니까?
(젊은 화령) 아이 이름은 정했느냐?
(젊은 초월 모) 예
저는 왠지 딸일 것 같사옵니다
해서 초월이라 할 것입니다
초월이라
참 예쁜 이름이로구나
[젊은 초월 모의 웃음]
(젊은 화령) 치
(초월 모) 왜 그러시옵니까?
이 녀석이
그 이름을 듣더니
갑자기 반응해서 말이다
[젊은 초월 모와 젊은 화령의 웃음]
(여자) ♪ 잘도 잔다, 우리 아기 ♪
♪ 자장 자장 우리 아가 ♪
[긴장되는 음악]
(후궁) 태 소용마마께서 보내셨습니다
(경우) 하루 남았소
약속한 대로 내일 동이 트면
나가시오
(남자1) 신백덕
네 말 다섯 되 드리시고
(남자2) 아이고, 아이고 보람이 있구먼
아이고, 보람이 있네
다음은 황순옥
한 소쿠리니까
한 말 다섯 되 드리시면 됩니다
(성남대군) 적어도 백합 한 소쿠리당
세 말은 쳐줘야 하는데
실제로 배분되는 건
한 말 다섯 되뿐이야
(보검군) 예
도민들에게 돌아간 건
수익의 절반밖에 되지 않습니다
2할은 구전이라고 쳐도
3할이 증발했습니다
아니면 누가 빼돌렸거나
(청하) 어? 열렸다
[청하의 옅은 웃음]
이거 제가 구운 건데
맛 좀 보시겠습니까?
(성남대군) 괜찮습니다
[흥미로운 음악]
(청하) 어머
뭐 하십니까?
이러시면 아니되옵니다
주인도 없는데 막 이리 뒤지시면
망을 봐 드리겠사옵니다
[흥미로운 음악]
(청하) 어?
얼른 나오세요!
사람들 올라오고 있어요
만월도 치부책?
대체 이 많은 돈을 어디다 빼돌린 거야
[성남대군의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
(경우) 이 무슨 근본 없는 짓입니까?
남의 집을
멋대로 점거한 것도 모자라서
함부로 뒤지기까지 하다니요!
- (보검군) 아니...
- (경우) 이 섬에서 당장 나가시오
당장!
(보검군) 그건 뭡니까?
(성남대군) 만월도 치부책
저자가 도민들한테
받은 돈과 나눠준 돈이
여기 다 정리돼 있어
하지만 그걸로 뭘 알아낸다 해도
(보검군) 이리 쫓겨난 마당에
저 선생이 꿈쩍이라도 하겠습니까?
이 많은 돈을 편취한 게 맞다면
이 섬에서 당장 쫓겨나야 할 사람은
우리가 아니라 저자야
자격을 판가름할 권한은
우리에게 없습니다
(보검군) 박경우를 궁으로
데려가는 것까지가 우리 임무 아닙니까?
차라리 설득할 방법을 찾으시지요
(성남대군) 아니
난 저 자를 설득해서
궁으로 데려갈 생각 없어
백성들 등쳐먹는 양반이 있는 걸 알았으니
어떻게든 바로잡아야지
난 끝까지 파헤칠 거야
그러니까 너도 함께할 생각이면
그 품에 숨긴 것 좀 꺼내봐
[보검군의 헛기침]
[분위기 고조시키는 음악]
(보검군) 이제야 조각이 좀 맞춰지네요
박경우 이 사람
진짜 재미있는 사람이네
[무거운 음악]
(성남대군) 뭐냐?
형님과
끝까지 함께한다는 뜻입니다
(화령) 무슨 생각을
그리 골똘히 하십니까?
대신들의 반대를 어떻게 무마할지
궁리 중이었습니다
결국 그것이 이번 경합의
마지막 산이 되겠지요
예
(화령) 그 산을 넘어서야
택현의 의미를 살릴 수 있을 것입니다
[무거운 음악]
어마마마께서
자리를 털고 일어나셨으니
가만히 계시지는 않겠지요
허나 이번만큼은
(호) 누구의 뜻에 의해서가 아니라
진짜 실력으로
왕재를 찾아내야 합니다
[흥겨운 음악]]
(경우) 아이고, 이 녀석들아 다친다
[경우의 웃음]
[경우와 남자1의 웃음]
욕 보셨소, 어서들 드시게
(함께) 아유, 감사합니다, 감사합니다
(경우) 욕들 보셨소, 많이들 드시게나
(남자1) 저는 좀 가보겠습니다
(경우) 응, 일 보시게, 하하하
(경우) 왜 아직도 안 떠나는 거요?
(성남대군) 선생께 아직 볼 일이
좀 남아서요
허, 더 볼 일이 있소?
(경우) 날 의심해서
뒷조사를 하러 다니거나
집까지 뒤질 때는 언제고
백성의 등골이나 빼먹는
부패한 자라면 속곳까지 뒤져서라도
사실을 확인해봐야 하지 않겠습니까?
[경우의 웃음]
해서 뭘 좀 찾아내셨소이까?
(성남대군) 예
도민들에게 구전을 곱쳐서
폭리를 취하고
심지어 3할을 더 착복한 정황이
여기 있더군요
(경우) 인재를 임용하는 것은
그릇을 쓰는 것과 같습니다
한데
내가 백성을 수탈했다는 것을
알게 되셨다니
깨진 그릇은 이제 그만 버리시지요
버리는 것도 방법이겠지만
그전에 조각난 파편들을
하나로 모아봤습니다
(성남대군) 그랬더니 선생이 빼돌린
돈의 행방이 보이더군요
[잔잔한 음악]
(보검군) 예, 구전으로 떼어낸 돈은
마을 사람들의 의창 빚을 갚는 데
쓰였습니다
오늘이 의창에서 대출받은 곡식을
마지막으로 갚는 날이더군요
그리고 추가로 뗀 3할의 행방은
이 자리에 있습니다
[사람들의 북적거리는 소리]
(성남대군) 선생께서는 그 돈으로
마을 조합을 만드셨고 상점을 운영해
백합이 채취되지 않는 비수기에도
생계를 유지할 수 있게 했습니다
(보검군) 결국 3할은
도민들이 자립할 밑천이 되었습니다
이제 만월도는
선생이 안 계셔도 잘 돌아갈 겁니다
(성남대군) 예, 목표하신 대로
경제적 자립을 이뤘으니까요
[경우의 옅은 웃음]
(경우) 맞소
그쪽들 말이 맞습니다
스읍, 한데 이를 어쩌나?
나는 나라님을 위해 일할 생각이 없는데
(보검군) 나라님이 아니라
백성을 위해서라면요?
(성남대군) 저희와 함께 궁으로 가신다면
선생께서 지금까지 만드신 이론을
백성들을 위해
쓸 수 있도록 돕겠습니다
그러니
이 땅의 또 다른 연지와 아이들을 위해
일해 주십시오
[경우의 웃음]
아버지를 닮아
두 분 다 똑똑하십니다
[웅장한 음악]
(보검군) 저희 아버님을 아십니까?
(경우) 흠...
좋습니다
내일 아침 바닷길이 열리면
출발하시지요
(호) 내 자식들이자
다음 왕세자 후보를 보내네
자네의 눈으로 직접 왕재를 선발해주게
나의 신하는 될 수 없다 했지만
세자의 스승은
될 수 있지 않겠는가?
벗으로서 부탁하네
성남대군이 전하의 친자가
아니란 말입니까?
(이조판서) 예
게다가 중전마마께서 회임하신 시기가
선왕의 상중이었답니다
(원형) 전하의 씨가 아니라면
당장 궁에서 쫓아내야지요
(이조판서) 이렇게 대군 하나가
또 날아갑니다
[이조판서의 웃음]
웃기에는 이릅니다
(원형) 아직 최종 심사가 남아 있어요
한데 주상께서는 최종 심사를
어떤 방식으로 하려는 걸까요?
(이조판서) 배동 선발과
동일한 방식 아니겠습니까?
그럴 리가 있겠습니까?
주상이 어떤 사람인데요
저리 자신만만하다는 건
필시 다른 꿍꿍이가 있다는 겁니다
택현에 경합을 끌어들였을 때부터
뭔가 계획했을 수도 있어요
(이조판서) 흠...
[긴장되는 음악]
[원형의 한숨]
정녕 이 비방서가
도성에 돌고 있단 말이냐?
(승윤) 예, 전하
이미 심산유곡부터 궐 안까지
파다하게 퍼진 상태이옵니다
도성을 샅샅이 뒤져서라도
모두 수거하거라
(신 상궁) 소문이 걷잡을 수 없이
돌고 있사옵니다
(젊은 화령) 제 아이를 돌려주십시오!
(대비) 계보에 오를 수 없는
불길한 왕자입니다
세상에 없다 생각하세요
(젊은 화령) 이거 놔
이거 놔!
흑흑, 이거 놔!
[화령의 한숨]
(화령) 대비께서 그리 자신만만했던 게
이거였어
[문 열리는 소리]
(성남대군) 약 주기 전에는 못 갑니다
저는 지금 그 약이 꼭 필요하단 말입니다
(청하) 그런데
그때 아프셨던 분은 어찌 되셨습니까?
약을 먹고 잠시 쾌차했으나
형님은 결국 병이 악화되어
돌아가셨습니다
(청하) 아...
아, 형님이셨구나
죄송합니다
아니요
(성남대군) 담보를 걸어주신 덕분에
약을 샀고
잠시나마 형님과 대화를
나눌 수 있었습니다
고맙습니다
그런데
정말 저 때문에
만월도까지 오신 겁니까?
네
선비님이 만월도에 계신다고 해서
바로 달려왔습니다
왜요?
(청하) 쿵, 쿵
이게 원래 제 심장 뛰는 속도거든요
그런데 그쪽만 보면
쿵쿵, 쿵쿵
정상으로 뜁니다
(성남대군) 무슨 소리십니까?
제가 좋아한다고요, 선비님을요
[부드러운 음악]
(청하) 우와
예쁘다
진짜 예쁘네요
(청하) 다음에
또 이렇게 예쁜 일출을 보게 되면
분명 제 생각이 나시겠지요?
안 가십니까?
[흥미로운 음악]
[긴장감 고조시키는 음악]
(계성대군) 서함덕을 태운 가마가
궁에 닿기 전에
이 모든 사실을 알려야 한다
(자객) 워워!
[말 울음소리]
의성군께서 서함덕을 궁가마에 태우고
한성으로 오고 있사옵니다
(의성군) 서함덕을 회유하기 위해
양민을 살해했습니다
한데
그자가 제게 조건을 하나 제시했습니다
같이 온 어사놈을 죽여주시오
(황 귀인) 빨리 움직여야겠습니다
대비마마께서도
다른 마음을 품고 계시니
이참에 계성대군을
확실히 처리해야겠어요
도대체 무슨 생각을 하시는 겁니까?
(원형) 또다시 대군을 건드렸다가
일이 잘못되기라도 하면
그때는 멸문지화를 당할 수도 있습니다
그렇다고 의성군을 살인자가 되도록
내버려 둘 순 없지 않습니까?
계성대군을 엮어서
중전까지 끌어내릴 수 있는
절호의 기회입니다
[황 귀인의 놀라는 숨소리]
(황 귀인) 그러니 아버님께서는
입이 무거운 무사들을 서둘러 보내세요
계성대군은 한성으로 오는
가장 빠른 길을 택했을 겁니다
(계성대군) 이랴! 이랴!
[말 울음소리]
이랴!
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
(황 귀인) 절대 몸에 상처를 내서는
안 될 것입니다
일단 생포하는 것이 첫 번째입니다
증좌를 손에 집어넣으면
제가 나설 차례입니다
전 계성대군이
죽어 마땅한 이유를 만들 것입니다
방금 뭐라 하셨습니까?
계성대군은
절대 세자가 될 수 없다 말씀드렸습니다
[긴장되는 음악]
추악한 본성과
부도덕한 마음을 품고 있지요
(호) 대체
무슨 근거로 그런 말씀을 하시는 겁니까?
증좌가 있습니다
가보시면 알게 되실 것이옵니다
(황 귀인) 시신과 함께
유서가 발견된다면
아무도 의심하지 않을 겁니다
결국 계성대군은
자신의 비밀이 탄로 나자
스스로 목숨을 끊은 왕자가 될 겁니다
주상도 계성대군의 비밀을 알게 된다면
조용히 덮으려고 하겠지요
[긴장되는 음악-계속]
(황 귀인) 고 귀인
그 그림을 전하께 보여드리세요
전하를 언제까지 기다리시게 할 겁니까?
(화령) 전하
중전께서 여기는 어인 일이십니까?
계성대군의 물건을 찾으러 왔습니다
고 귀인
(화령) 그거 이리 주세요
어서 이리 내지 못하겠습니까?
대체 그것이 무엇이길래
이러시는 겁니까?
아무것도 아니옵니다, 전하
(황 귀인) 아무것도 아니라니요
언제까지 계성대군의
추악한 비밀을 감추려 하십니까?
(화령) 추악한 비밀이라니요
이게 대체 뭐라고
그런 허무맹랑한 말을 하십니까?
여인의 모습을 한
계성대군의 초상화입니다, 전하
(황 귀인) 계성대군은
껍데기만 남자일 뿐
속에 여인을 품었습니다!
[긴장감 고조시키는 음악]
황 귀인
(화령) 방금 한 말을
증명하지 못한다면
내 결단코
그대를 용서치 않을 것입니다
좋습니다
(황 귀인) 하지만 제 말이 사실이라면
왕실의 권위를
더럽히고 욕보인 계성대군과
그 아이를 낳고 기르고
바로잡지 못한
중궁에게도
그 죄를 물어주시옵소서, 전하
이리 가져오시오
(호) 어서요!
[분위기 고조시키는 음악]
[계성대군의 기침]
(호) 황 귀인
설명해 보십시오
이 그림과 계성대군이
무슨 관계가 있다는 말입니까?
아무리 세자 경합이 치열하다 해도
감히 이런 식으로!
대군을 욕보이다니요
(황 귀인) 전하, 그것이 아니오라
(호) 내 이번 일은
절대 그냥 넘어가지 않겠습니다
[황 귀인의 당황한 숨소리]
전하
(화령) 황 귀인의 죄를
내명부의 규율로 처리해도 되겠습니까?
그리하시지요
이만 가시지요
[황 귀인의 떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
(황 귀인) 그 초상화 어디 있어?
어디로 빼돌렸느냔 말이야!
황 귀인
대체 무슨 말씀을 하시는 겝니까?
여인의 모습을 한
계성대군의 초상화 말이야
미치셨습니까?
(고 귀인) 어찌 그리 흉측한 말씀을
입에 올리십니까?
[황 귀인의 어이없는 웃음]
그리고 황 귀인
같은 귀인인데
예를 좀 갖추십시오
(화령) 이제야 정신이 드느냐?
괜찮은 게야?
대체 어떻게 된 일입니까?
(고 귀인) 용서하십시오, 마마
저로 인해 계성대군이 위험해졌습니다
대체 그게 무슨 소리십니까?
[어두운 음악]
(고 귀인) 제가...
계성대군의 비밀을
황 귀인에게 발설했습니다
서두르셔야 합니다
계성대군의 목숨이 위험합니다
(화령) 고 귀인께서는
그림부터 바꿔놓으세요
(고 귀인) 예, 중전마마
(화령) 반드시 계성대군을 구해야 한다
서두르거라
신 상궁 자네는
황 귀인의 동태부터 파악하게
[차분한 음악]
(화령) 대비마마와 영상대감이
너의 일을 알고 있다
궁 안의 많은 사람들이 알게 되었어
이젠
평생을 숨기고 살아야 한다
그러니
몸이 회복될 때까지는
잠시만 예서 몸을 숨기고 있거라
(계성대군) 아니요
이럴 시간이 없습니다
[긴장되는 음악]
서함덕이 역모를 일으키려 합니다
이 사실을 당장 아바마마께 알려야 합니다
이미 알고 계신다
서함덕은 듣거라
(호) 내 너를
어영대장에 임명하고자 한다
받아들이겠느냐?
성은이 망극하옵니다
아바마마, 어명을 거두어주시옵소서
[의미심장한 음악]
(의성군) 소자
경합 수행 중 서함덕의
역모 정황을 포착하였나이다
이자는 승려들을 모아
반란을 도모한 역적입니다
(함덕) 헉, 허, 역적이라니요
당치 않습니다, 전하!
(호) 닥치거라!
역적 서함덕을 추포하라!
(함덕) 전하, 전 역적이 아닙니다
전, 전 역적이 아닙니다, 전하
전하, 전하!
이건 모함입니다!
이건 모함입니다, 전하!
이거 놔, 이거 놔!
[문 닫히는 소리]
(의성군) 소자
계룡산에서
저 자를 추포하고자 하였으나
경합의 임무를 수행하고
궁까지 데려오기 위해
지금껏 감춰왔사옵니다
의성군
예, 아바마마
서함덕이 역적임을 알았다면
저 자를 데려오는 것이
네 임무였다 해도
임금인 내 앞에는
데려오지 말았어야 했다
(의성군) 송구합니다
(토지 선생) 서함덕이가 추포가 돼?
[긴장되는 음악]
(남자3) 예, 주상이 이미 눈치채고
불러들인 것 같습니다
(토지 선생) 주상이...
그러면 이게 다 함정이었단 말이야?
서함덕의 꼬리가 밟혔다는 것은
우리가 노출되는 것도
시간 문제라는 거 아니겠습니까?
(권 의관) 예
고신이 심해져서 입을 열면
우리까지 위험해질 수 있습니다
서함덕이 지금 어디 갇혀 있는지
누가 신문하는지 알아봐 주십시오
은밀히 움직여야 할 것입니다
예
(호) 수고했다
[밝은 음악]
오랜만이네
강녕하셨사옵니까?
(호) 그래
두 왕자 중에
누구의 교지를 받았는가?
[잔잔한 음악]
(성남대군) 어마마마
고맙다
수고했어
수고했단 말은
경합이 다 끝난 뒤에 해주십시오
그래
그러마
(최 숙의) 혹시 다들 그거 보셨습니까?
계성대군의 호패만 쏙 빠진 거 말입니다
(김 소의) 어머, 그럼 계룡산 쪽은
의성군이 이긴 게 확실하네요?
(최 숙의) 그런데
계성대군은 돌아왔습니까?
궁에서는 안 보이던데
뭐...
돌아오는 데 시간이 걸리나 보죠?
(고 귀인) 혈기 왕성한 사내가
궁 밖에 나갔으니
얼마나 하고 싶은 게 많겠습니까?
[후궁들의 웃음]
[태 소용의 걱정스러운 한숨]
(태 소용) 아, 왜 이렇게 안 와!
어?
(후궁) 결정 났습니다, 결정 났어요
보검군, 성남대군, 모두 올랐답니다
[경쾌한 음악]
[후궁들의 기뻐하는 소리]
(문 소원) 축하드립니다, 마마
(태 소용) 보검군!
그럼 총 세 명의 왕자가
최종 심사에 올랐단 말인가?
예, 보검군, 성남대군, 의성군
이렇게 올랐습니다
[태 소용의 기뻐하는 신음]
(태 소용) 장하다, 내 아들
[후궁들의 웃음]
(후궁) 그런데 이제부터는 실력보다
세 대결이 될 겁니다
배동은 몰라도
보검군이 왕세자까지 오를 수 있을까요?
그럼 난 이제 어찌 해야 되는가?
(후궁) 그것보다
지금 다 같이 가셔야겠습니다
(김 소의) 갑자기 내명부 소집이라니요
(최 숙의) 무슨 일이랍니까?
오늘부로
황가 초현의 품계를
종1품 귀인에서
[무거운 음악]
(화령) 종4품 숙원으로
강등할 것입니다
(함께) 숙원?
숙, 숙원...
(김 소의) 숙원이면 후궁 중에
가장 낮은 품계가 아닙니까?
(최 숙의) 어머머머
이게 뭔 일이랍니까?
중전마마
[긴장되는 음악]
(황 숙원) 이럴 수는 없사옵니다
적통 대군을 비방하고 음해한 죄인은
(화령) 죽음으로 다스려야 마땅하나!
의성군의 생모인 점을 감안해
선처를 베푸는 것입니다, 황 숙원
내 너를 못 죽이는 것이 아니라
안 죽이는 것이다
내 아들의 비밀을 지켜주기 위해서
[긴장감 고조시키는 음악]
(태 소용) 황 숙원
헉
어쩌다 이리되셨습니까?
쯧쯧쯧쯧
어허!
어디 감히 숙원 따위가
정3품에게 눈을 똑바로 뜬단 말인가?
[황 숙원의 어이없는 숨소리]
앞으로는 궁중 법도를 지켜
예로써 나를 대하세요
[황 숙원의 분한 숨소리]
[황 숙원의 한숨]
[황 숙원의 거친 숨소리]
[어두운 음악]
(황 숙원) 아악!
[황 숙원의 거친 숨소리]
[황 숙원의 분한 숨소리]
[황 숙원의 흐느끼는 소리]
(의성군) 어마마마, 진정하십시오
(황 숙원) 이 치욕은
반드시 되갚아줄 것이다
[황 숙원의 떨리는 숨소리]
네가
꼭 세자가 되거라
예, 어마마마
(의성군) 반드시 제가 세자가 되어
어머니의 원래 자리를 돌려드리겠습니다
[남 상궁의 신음]
(화령) 계성대군이 자결한 것으로
위장된 현장에서 나온
조작된 유서다
그런데
이 유서의 필체가
남 상궁 자네의 것으로 밝혀졌어
[긴장되는 음악]
누구냐?
누구의 명을 받아 유서를 조작하였는지
당장 실토하거라
그렇지 않으면
너의 목숨뿐 아니라
너의 주빈까지 위태로워질 것이다
(남 상궁) 전 절대 아니옵니다
이건 분명
누군가
제 글씨체를 모사한 것입니다
(대비) 열어라
대체 이게 뭐 하는 짓입니까, 중전!
기다리고 있었습니다
남 상궁
무슨 일인지 자네가 고하게
(남 상궁) 마마
저 유서가
제 글씨체로 쓰였다 하는데
저는 그런 짓을
결코 한 적이 없사옵니다
중전
(대비) 지금 무슨 장난질이십니까?
[긴장되는 음악]
자네들은 이만 물러가보게
예, 마마
(화령) 예, 제가 장난질을 좀 쳤습니다
남 상궁 필체를 바꿔치기하였지요
(대비) 지금 뭐 하자는 겝니까?
중전이라는 사람이
시정잡배들이나 하는 수를 쓰다니
(화령) 배운 대로 돌려드리는 것입니다
마마께서
성남대군을 죽이려 한 일을
영상대감에게 모조리
뒤집어씌우셨지 않습니까?
해서
이번에는 제가
영상이 계성대군에게 한 짓을
마마의 소행으로 만든 것뿐입니다
이리 저급한 방법을 쓸 줄은
몰랐습니다, 중전
성남대군에 대한
비방서를 만드셨을 때는
이 정도는 각오를 하셨어야지요
대체
원하는 게 뭡니까?
이제
저의 제안을
한번 들어보시겠습니까?
(기영) 전하
이제 최종 심사를
시작해야 되지 않겠습니까?
평가는
이 자리에서 치러지지 않을 것입니다
(호) 이 자리는 세자의 스승인
시강관들의 화합을 위해
마련된 자리입니다
[의미심장한 음악]
(수광) 그럼 대체 누가
어디서 최종 심사를 한다는 말씀이온지?
(호) 택현의 최종 결정은
성균관 유생들이 할 것입니다
(대신들) 아니 되옵니다, 전하
(우의정) 성균관 유생들이
심사를 하다니요
그 어린 유생들에게
어찌 평가를 맡기신단 말씀이시옵니까?
(이조판서) 이는
있을 수 없는 일이옵니다, 전하
(호) 영상의 생각은
어떠하오?
신하란
군주를 비추는 거울이라 하였소
그러니 영상의 죄를 알았다 해서
과인이 어찌 그대만 탓할 수 있겠는가?
유생들이 결정해도
한번 붙어볼 만하지 않겠소, 영상?
전하의 뜻대로 하심이
옳은 줄로 아옵니다
(원형) 택현을 경합으로 치르게 된 것도
[무거운 음악]
전하의 결정이 아니었사옵니까?
(이조판서) 영상대감
대체 왜 이러십니까?
(호) 그럼
병판의 생각은 어떠한가?
(수광) 새로운 방식이라
우려되는 바가 없는 것은 아니 오나
한번 해볼 만하다 생각하옵니다
반대하는 자가 있다면
지금 말해보시오
(신 상궁) 유생들이 모두
집결했다 하옵니다
그래
이제 꽤 바빠지겠구나
(신 상궁) 마마
하온데 유생 회합은
언제부터 계획된 것이옵니까?
[의미심장한 음악]
최종 심사를
유생들에게 맡기시겠다는 겁니까?
예
(호) 어느 당파에도 치우치지 않고
판단을 할 수 있는 자들이
바로 성균관 유생들입니다
그나마 기득권이나 정치색에서
벗어날 수 있는 자들이지요
(신 상궁) 하오나 대부분의 유생들은
대소 신료들의 자식이거나
연관된 자들이 아닙니까?
(화령) 유생들조차 이해관계에서
완전히 자유로울 순 없겠지
허나 유생들은
다음 왕의 신하가 될 자들이야
해서
자신의 임금을 직접 뽑게 하려는 것이다
뜻대로만 된다면
성남대군이 불리한 상황은
피해 갈 수 있을 것이야
그래야
어떤 결과가 나오더라도
승복할 수 있을 것이다
하오나 대비마마와 대신들이
(신 상궁) 유생들을 가만 놔두겠습니까?
어떻게든 접촉하려 들 것이옵니다
그렇겠지
(화령) 허나
왕세자가 결정되기 전까지는
아무도
그곳을 나올 수 없다
[분위기 고조시키는 음악]
[음악: 드라마 '슈룹' OST]
(호) 세자 경합의 관문을 뚫고
여기까지 잘 와주었구나
(대비) 의성군이나 보검군 중
둘 중에 한 사람만 남아야겠지
(화령) 지금은 저들이
경쟁하도록 내버려 두는 것이
우리에게 더 유리합니다
(대비) 우선 그 사람부터
우리 편으로 끌어들여야 합니다
(태 소용) 유생들이 스스로 등을
돌리게 하는 방법은 그것뿐입니다
(화령) 이제부터
유생들의 여론이 요동칠 것이다
(원형) 의성군을 선택해 주십시오
(화령) 이대로 진다면 나는 승복 못 해